# Recomedicine_sotsugyoushiken
■サービス概要
Q, どんなサービスなのかを３行で説明してください。

A, 症状に合わせておすすめの成分を消去法で表示するアプリ（直接おすすめの医薬品ではなく成分なのは薬機法に引っかからないようにするため）

■ このサービスへの思い・作りたい理由
Q, このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
   このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。


A, 前職がドラッグストアの店員で、お客様の中に薬をずっと悩んでいらっしゃる方で、話しかけないでオーラを出している方が結構いらしてそういう人の為に助けとなるツールが作りたかった。

■ ユーザー層について
Q, 決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

A, ユーザー層はスマホを使って調べることのできる人が多い10代～40代の方をイメージして作っていこうと思います。


■サービスの利用イメージ
Q, ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

A, 一つは作りたい理由になったきっかけと同じで店頭で悩みのあるお客様が自分で調べてある程度どんな医薬品を選択すればいいかわかるようになります。
   また、最近だとネットを使って医薬品を購入する層も増えてきているのでそのお手伝いも出来ます。
   また、ドラッグストアの資格者の方の中で情報が古い、または知識不足で問題を起こしたりするのが怖い方向けにパッと確認できます。


■ ユーザーの獲得について
Q, 想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

A, まずは周りの人やお客様に利用してもらって口コミで広げていきたいです。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
Q, 似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
   独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

A, 現状ほとんどの方が検索したり店員に聞いたりする他なく、似たようなサービスを展開している有名なサービスは無いと思います。←ありました
   似たようなサービスとの差別化
    今ある似たようなサービスは症状から医薬品を提示するサービスになっています。
    このアプリは症状から成分を提示するサービスにしたいです。

    以下メリットです。
      成分ごとの効果がわかるので、商品（医薬品）を比較する際に何が他と異なるのかがわかりやすくなります。
      一人一人に合った医薬品を作ってくれるような感覚で結果ページに表示できる。
      症状からどんな商品を買えばいいかではなく、症状からどんな成分が入った商品を買えばいいかわかる。
      似たようなサービスの傾向として例えば総合感冒薬（風邪薬）を選択して症状が解熱、頭痛のみ（鼻、喉の症状がない）で検索した場合
      解熱鎮痛剤（イブとか）だけ入っていればよいのに鼻、喉の症状にも効く総合感冒薬（パブロンとか）が表示される。


    以下デメリット
      調べる余力が無い方は既存のサービスの方が使いやすい可能性があります。
      また、企業で似たようなサービスを作っているので比較すると圧倒的にデータが少ないです。

   推しポイントとしては店員に聞きづらい方（特に女性の方）が自分でどんな医薬品を買えばいいか選べる様になることです。
   勿論店員さんに聞いたりするのが一番おすすめですが、ネットで購入したりする時代なのもあって聞くことが出来ない方に新しい選択肢としてご用意できます。
   あと商品でなく成分で検索できるので海外に行く方などは成分で医薬品を探すこともできます。


■ 機能候補
Q, 現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

A, 以下になります

  MVPリリース時

    ユーザー機能
      38度以上の発熱、持病、医薬品でのアレルギー既往歴、今他に薬を服用していないか、妊娠などの有無を確認（ある場合は受診勧奨）
      風邪の症状を選択（チェックボックス）した後、おすすめの成分が症状ごとに表示される

    管理者機能
      成分を一覧表示（症状で絞り込み機能有）
    　成分を登録（成分名、どの症状に効果があるか）
      成分を編集
      成分を削除
      症状を一覧表示
      症状を登録
      症状を編集
      症状を削除

  本リリース時

    ユーザー機能
      38度以上の発熱、持病、医薬品でのアレルギー既往歴、今他に薬を服用していないか、妊娠などの有無を確認（医薬品でのアレルギー既往歴のある方、妊娠している方は受診勧奨、持病に関しては使用禁忌の確認を促す、今他に薬を服用している場合は薬剤師か医師に確認を促す）
      様々な症状を選択（チェックボックス）した後、おすすめの成分が症状ごとに表示される（特定の症状をお持ちの方は受診勧奨）
      医薬品を登録（成分名、URLのみ）※ユーザーが登録した医薬品は管理者ではなくユーザーが登録したとわかるように
      結果ページでおすすめ成分を含む医薬品を一覧表示
      おすすめの成分が入った医薬品を表示
      成分名検索（何に効果がある成分なのか検索出来る）
      LINEに結果を送信
      近くのドラッグストアの表示

    管理者機能
      成分を一覧表示（症状で絞り込み機能有）
    　成分を登録（成分名、どの症状に効果があるか）
      成分を編集
      成分を削除
      症状を一覧表示
      症状を登録
      症状を編集
      症状を削除
      医薬品を登録（成分名、URLのみ）

■ 機能の実装方針予定
Q, 一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

A, 以下になります

  近くのドラッグストアの表示（GoogleMap）
  医薬品の成分を自動で登録できる機能？（Amazon）

■スタック技術について
（例：Ruby on Railsのバージョン、デプロイサーバー、DBの種類、特筆すべき使用予定Gemやライブラリなど）

A, 以下になります

  Ruby on Railsのバージョン　8.0
  デプロイサーバー　AWS　EC2
  DBの種類　MySQL
  特筆すべき使用予定Gemやライブラリ　ransack Kaminari Slim Pry Rubocop Carrierwave 

Q,実装方法のイメージについて
  資格者向け、というよりは一般の方向けに用意したものに使用と思います（ご指摘いただいた一文は削除しました）
  また、DBに入れる文は全て添付文章等、国に認可されている文のみ入れ込む予定です。
  誤解を招かないように「この内容は成分の一般的な特徴について記したものです。製品の効能とは異なる場合がありますので、詳しくは製品の解説をご確認ください。」のような
  文章も適宜記述をしていく予定です。




















































































### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/CckPDpArEmaCXJbTSiz87w/recomedicine?node-id=0-1&p=f&t=LMMjq19RVWMYmJSV-0

### READMEに記載した機能
- [レ] 38度以上の発熱、医薬品でのアレルギー既往歴、妊娠などの有無を確認してある方は受診勧奨、持病や運転等の予定がある方は結果に使用禁忌の確認を促す
- [レ] 様々な症状を選択（チェックボックス）した後、おすすめの成分が症状ごとに表示される（特定の症状をお持ちの方は受診勧奨）
- [レ] 成分を一覧表示（管理者）
- [レ] 成分を症状で絞り込み検索（管理者）
- [レ] 成分を登録（管理者）
- [レ] 成分を編集（管理者）
- [レ] 成分を削除（管理者）
- [レ] 症状を一覧表示（管理者）
- [レ] 症状を登録（管理者）
- [レ] 症状を削除（管理者）
- [レ] 医薬品を登録（成分名、URLのみ）※ユーザーが登録した医薬品は管理者ではなくユーザーが登録したとわかるように
- [レ] 成分名検索（何に効果がある成分なのか検索出来る）
- [レ] LINEに結果を送信
- [レ] 近くのドラッグストアの表示
- [レ] 医薬品を登録（成分名、URLのみ）
- [レ] 結果ページでおすすめ成分を含む医薬品を一覧表示

### 各画面の作り込み
画面遷移だけでなく、必要なボタンやフォームが確認できるくらい作り込めているか？
- [レ] 作り込みはある程度完了している（Figmaを見て画面の作成ができる状態にある）



### ER図
（ER図のスクリーンショットの画像）

### 本サービスの概要（700文字以内）
  症状からおすすめの医薬品の成分を
### MVPで実装する予定の機能
- [レ] 38度以上の発熱、持病、医薬品でのアレルギー既往歴、妊娠などの有無を確認してある方は受診勧奨
- [レ] 風邪の症状を選択（チェックボックス）した後、おすすめの成分が症状ごとに表示される
- [レ] 成分を一覧表示（管理者）
- [レ] 成分を症状で絞り込み検索（管理者）
- [レ] 成分を登録（管理者）
- [レ] 成分を編集（管理者）
- [レ] 成分を削除（管理者）
- [レ] 症状を一覧表示（管理者）
- [レ] 症状を登録（管理者）
- [レ] 症状を削除（管理者）

### ER図の注意点
- [レ] プルリクエストに最新のER図のスクリーンショットを画像が表示される形で掲載できているか？
- [レ] テーブル名は複数形になっているか？
- [レ] カラムの型は記載されているか？
- [レ] 外部キーは適切に設けられているか？
- [レ] リレーションは適切に描かれているか？多対多の関係は存在しないか？
- [レ] STIは使用しないER図になっているか？
- [レ] Postsテーブルにpoast_nameのように"テーブル名+カラム名"を付けていないか？